# マリオ風ゲーム

## 実行環境の必要条件
* python >= 3.10
* pygame >= 2.1

## ゲームの概要
* 主人公キャラクターをキー操作で画面を横移動させるゲームで，ジャンプなどの動きをつけた。無敵状態や炎などのアイテムによって敵に攻撃する効果が変わる。敵に当たったらゲームオーバーになる。敵を倒しながら、ゴールを目指す。
* 参考URL：[【ゼロから始めるPython】Pythonでマリオ風ゲームを作ってみよう！](https://stait.jp/python-mario/)

## ゲームの遊び方
* 矢印キーで主人公を操作し，スペースキー押下によるジャンプで豪華豚を丸焼きにする
* 豪華豚が10秒以上バーナーにあぶられたら，ゲームオーバーとなる

## ゲームの実装
### 共通基本機能
* 背景画像と主人公キャラクターと障害物の描画・配置
* 参考サイトに載っている機能
* 
### 分担追加機能
* 能力がもらえるアイテムの機能（担当：ふしみ）：無敵状態や炎、ジャンプ力が上がるなどのアイテムがもらえるクラス
* （担当：ぷしみ）：制限時間以内に調理が完了しなかった場合に，豪華豚が脱走する機能
* 調理機能（担当：ぶしみ）：調理器具をキー押下により選択し，豪華豚を調理する機能
* 背景を動かす機能
* ？ブロック機能・ゴール機能（担当：櫻井）？ブロックを下からたたくと上からアイテムがでてくる機能。ゴールの線のようなものを作り、そこに到達するとゴール画面に推移する機能

### ToDo
- [ ] ほげほげ機能
- [ ] ふがふが関数内の変数名の統一

### メモ
* クラス内の変数は，すべて，「get_変数名」という名前のメソッドを介してアクセスするように設計してある
* すべてのクラスに関係する関数は，クラスの外で定義してある


